Kotlin Multiplattform hat aber nicht nur technische Eigenschaften, sondern auch etwas, was „Soft Skills“ gleichkommt. Ein zentrales Problem bei vielen Cross-Platform Projekten ist weniger die verwendete Technology, als das Staffing — also die Auswahl der Entwickler:innen. Nicht selten wird ein Projekt ausschliesslich mit zum Beispiel JavaScript oder Dart Expert:innen besetzt, in der Hoffnung, dass diese die gesamte Entwicklung bis hin zum Deployment übernehmen können.
Das mag bei einfachen Anwendungen funktionieren; viele Projekte stellen sehr schnell fest, dass es ohne genaue Kenntnisse der Platform nicht funktioniert. 
Alle Cross Platform Tools sind auf Plugins zur nativen Platform angewiesen, wenn sie etwas spannendere Dinge tun möchten — zum Beispiel per Bluetooth kommunizieren oder Passwörter sicher abspeichern. Wenn es dann ein Problem mit diesen Plugins gibt, egal ob durch die Verwendung, neue SDKs oder neue Toolchains, ist genaues Wissen über das Zielsystem und die verwendeten Programmiersprachen unerlässlich. Insgesamt können OS Updates, neue SDKs und Werkzeuge immer für Überraschungen sorgen. Und auch beim Deployment in AppCenter, TestFlight, Google Play oder den AppStore kann es Feinheiten geben, für die es spezialisiertes Wissen braucht. 
Wie löst Kotlin Multiplattform dieses Problem? Nicht durch Technik, jedenfalls nicht durch neue Technik: KMP setzt konsequent auf Tools, die Android und iOS Entwickler:innen absolut geläufig sind: Die IDEs Android Studio, Xcode sind ihre täglichen Werkzeuge, und der Paketmanager CocoaPods ist bei der iOS Entwicklung ausserordentlich populär. 
Das bedeutet, dass Teams wirklich nur die Dinge neu lernen müssen, die absolut notwendig sind. Sie können sich sonst in den Umgebungen bewegen, die ihnen vertraut sind, und mit denen sie sich auskennen. 
Kotlin und Swift sind sich als Sprachen sehr ähnlich in Syntax und Konzepten, wer die eine kann, kann die andere zumindest lesen und auch leicht erlernen. Und weil bei KMP nicht nur einfach Binärdateien über den Zaun geworfen werden, kann gemeinsam genutzter Code auch von allen angesehen, debugged und geändert werden.
Abschliessend bleibt zu sagen, dass sogar der Kotlin Compiler Konan einfach nur ein Frontend für llvm ist, der „Low Level Virtual Machine“ die auch schon das Backend für Swift und Apples C-Compiler Clang ist. Das macht auf iOS vieles einfacher, auch weil damit der Standard Debugger lldb automatisch mit diesen Binaries umgehen kann.
So ermöglicht es KMP, Projekte direkt mit Profis für die Plattformen zu besetzen, die gleichzeitig auch zusammen an Cross Platform Code arbeiten können. 
